广州，所谓的“妖都”，也是东大二次元文化很浓厚的一个大城市。up我前段时间刚去广州玩耍，顺带也在群友的推荐下去尝试探店了广州的几个二次元聚集地，也就是时尚天河、地王广场和动漫星城。实际上，很明显能感觉到两地的谷店风格差别很大，主要在于谷子种类和地理位置，比如最为直观的是这三处都是在地下的。而更为具体的描述将会在这三期系列视频内分别介绍，本期我们聚焦于流量最大的动漫星城。

1.动漫星城
Q：卖笔的很多？ A：卖笔的话至少我没遇到过，但确实感觉管理一般。
Q：Coser多？A：确实多，比大悦城略少，而且上下层都有很多进行表演、约拍、直播、录视频的coser，不说以为在逛展呢。

动漫星城的设计很有意思，以公园前地铁站为界，将动星分为东区和西区，要想在地下互通需要通过安检。除了东区负一层的万代魂，其他谷店分布在地下二层、三层，二层还进行了隔层设计，挺好玩的。
1.1 东区（较新）——
从负一层向下，负二层有animate，分为日谷区和国谷区。广州a店的日谷区保持了大部分日番的进度，且有一些在沪看不到的ip和谷子（比如FF7和Nier、柚子社的痛衣我也是第一次在a店见）。如果能对上电波，广州a店会给你一种远胜上海那两家的感觉。此外，内外的两台相卡打印机人很多，这是我没咋见过的情况，总体很推荐来。武士道店很新，相比于zx，广州店较大也更重视本家ip，至少有一墙邦邦所有角色？的卡，而且鸡狗谷格外的多。
除了这两家官店，同层也有一些给我留下深刻印象的店。趣玩+有立体的日漫版画售卖，价格挺好，谷子范围会贴门口，杂但分类清晰；Come for、森罗万象一如既往；隔壁的甜物是一家风格温馨甜蜜的娃店，在门外张望了一下，感觉主要是卖BJD娃。
负二夹层中，谷里谷气、甘乐屋都属于是老牌连锁谷店了。有一家卡店加谷店的小（中）店，ip还算丰富，有一些疑似好价的日谷售卖，门口有较多的扭蛋机；再向前走有几家连着的小店，我印象比较深的是一家卖手办景品和它隔壁玩主机的店，打完折还算是线下定价吧；还有一家楼梯旁的店不让在内部拍照摄影，挺奇怪的；里面的内容比较杂，有卖手办模玩、娃娃扭蛋、吧唧立牌，甚至也有一列专门卖些同人谷。
继续向下，进入负三层。我个人很喜欢暮色星球，第一次见喵斯的乐器演奏，以及那么多的周边，此外他们家还主要卖各类音游谷和东方，还有一些偏男性向的二游周边售卖；boom comic 和 须弥，都和上海的区别不大。此外还有一些和服装店混在一起的小店，内容以同人谷和主流国谷居多。
总之，动星东区给我一种服装店zx化的感觉，整体较新，可以说是唯一一个有点zx味的广州二次元街区，可能是靠a店撑起来的？但缺点就是谷类还是偏少，相比于西区人气不足，给个人上人吧。

1.2 西区（量大管饱）——
西区明显比东区更加丰富且人多，包含了大部分周边种类，价格也还算不错，如果来中心只能逛1小时，首推西区。地面经常有coser出没，或拍照或拍视频，我去的时候有一位从下午唱到晚10点的老师——男生硬顶mujica歌。
负二层有一些较为有名的谷店，比如樱漫、乌丸屋（比zx大，我来的时候在打好价日谷折扣，且看到了恋人不行）、tomica、万代魂。有一家飞社长，我第一次见。万代魂附近是胶店汇集区（负三层也有几家相同风格的店铺），比如S.toy、TOYSSTAR，涵盖变形金刚、高达、漫威、特摄、龙珠等男性向IP，贼适合老资历怀旧；旁边是一家扭蛋人，类似于日本那种一整层扭蛋的店铺，在上海也非常少见。
此层与夹层还有好几家娃娃（棉花 or BJD）主题的店，我看到貌似可以现场制作娃衣，适合带自家孩子来，动星是我目前见过娃娃最多的地方，印象很深。
夹层中，可以说是有一半谷店堪称“密恐地狱”。有巨量的店在门口摆满了密密麻麻的吧唧or一番赏or同人小制品，那种视觉震撼力也确实只有这种线下能感受到；由于我本人看得头疼，且远远看去鱼龙混杂，于是没怎么仔细逛。另一半则就比较好了，挺多宝藏小店的，我印象比较深的是负二层的璃初记，很有古早谷店的风格，包括空间很窄这个特点。
负三层主要就是模玩和一番赏了，半藏我印象很深，看风格和商品大概率是老二次元开的，很懂~。如果是皱皮的话，这层有萌购（你怎么知道我两发抽出了奶羊和羽毛笔），还有一家售卖上好佳福袋的店铺，很少见。
我觉得西区整体能给个顶级，但不大适合小白逛。

视频结尾是碎碎念，也算对动星的小总结。动星分为东西区（大悦城），头上是人民公园（迪美），和买普通衣服的店开在一起（华盛小亭），有animate和bushiroad（zx），谷店风格偏向世百和百米，可以说动星集南京路之大成，恭喜动星可以称帝辣！
由于up我不是为了二次元去广州的，只是用自己旅游的剩余时间小逛了一下，仅能给出我自己最直观的想法，可能对沪二次元来广州玩有比较直观的表述与对比。若有内容不恰当，希望各位老广能补充纠错！

*补充一家北京路遇到的模玩和辣妹店：
过了中山路，在我的酒店附近我遇到了两家店。一家是一个“中国模玩店”，二层小楼。根据店内展示可以猜测店主包是资深模佬，有不少白模自己上色，单纯参观也不错。此外店内售卖的模玩范围和类型也足够，值得一来。另一家是辣妹衣服专卖店，我很诧异能看到，就在北京路旁的一个小巷中。

2.地王广场
沿着中山四路一直往前骑车，能到达地王广场，这是类似于迪美的一个下沉式广场，但本身规模大得多。听广州网友说，周末会随机刷新摆摊与一些表演，建议周末两天分别来这儿和动星。
地王广场的核心谷店集中在负二和负三层。负一层内容不多，有一家潮玩星球和POP JOY。还有一个快闪空间，经常会举办一些打卡活动（我来的时候是微博初音未来）。
负二层汇集了众多谷店，每个都有自己的风格，也有不少中古、日谷店，算是华盛pro版？比如“小转家杂货铺”，这是一家京阿尼+key，再加上百合番全官方谷的小店；一家“二阶堂谷店”，里面有少女革命等稀有日漫IP的谷子，非常不赖；另一家店主是Macross老资历，一柜子周边，还在店内布置了一些谷美供吃谷人给自家孩子拍照，无料处更不用说了。除此之外，还有些有特色的店，比如一家是卡牌+通行证；连着的几家galgame谷店，像旮旯小屋、0721；一家fate谷店，但有点杂食；一些女性向专属谷店；几家扭蛋店；几家零星的Kpop or 中国明星店；好些个主卖毛绒的店铺等等……每个人都可能在这一层获得自己的惊喜热爱！我来的时候是接近工作日的晚9点，有不少店已经关了，于是只能在门外大致观望一下内容，挺可惜的。如果对上电波一定会感到很兴奋！
负三层中间是一个自由舞台，平时有很多Kpop爱好者会在这里找个地方练舞，同层有一些教学空间也有化妆换衣区域，对于宅舞orKpop爱好者非常友好。周末节假日这里会随机出现各种路演或随舞表演，上周好像刚在这儿举行过【贴视频】。此外，这一层谷店也有不少亮点，日谷国谷高质量同人谷也都算全，我自己淘了点回上海。
总结一下地王日韩元素巨多，且由于大部分都是私人店铺，多作为同好交流和小圈浓度展示，建议老二次元一定要来逛逛。同时，周末很热闹。我个人相比于华盛会更加喜欢地王，给到夯！

3.时尚天河
时尚天河位于天河体育场附近，周围是众多的现代大厦，和另两处画风不同。商场仍然位于地下，不分层，与很多饭店、服装店、娱乐体验店开在一起。而谷店主要集中在西区和中区，中区又分两条街道，互相有几道门连通。
西区谷店不是很多，有3家提供lolita甚至cos服试穿的店铺，在这里还是得感叹一下广州女装店作为二次元的一部分还是很有存在感的，点个赞。它们附近有几家女性向谷店，在这儿仅提一下。靠近餐饮有一家超大的扭蛋店叫扭扭城，卖乱七八糟的各种扭蛋盒蛋，种类数量都不输霓虹。此外，有两家我印象比较深：MaidJumpGoods（动星西区也有一家），店主展示自身实力，把巨多二游和联动IP相关的角色立牌以各种方式摆放出来，美美哒；另一家是名叫“追星馆”的kPOP和内娱专卖店，好像新开的，风格不错很吸睛。此外，众多的联动cafe也开在西区。
再沿着地下通道到达中区，第一条街谷店比较公式化，都是些老面孔了，范围向左到一家非人哉主题的谷店、向右到门口，总体中规中矩，有一些风格非常单一鲜明的店，比方无期迷途、非人哉等，大体偏女性向。穿过JYH或萌谷子可以到达第二条街，这里日谷就会较多，诸如谷艺人和泽山谷町，都是有很多线下好价和新谷中古谷的店铺。此外，这里还有几家一番赏和同人店（易谷人），还看到了一家主要卖守护甜心、家教谷的店。
再向前会到达一条新的街，有潮玩星球、樱漫等老面孔，也有一些小说谷和潮玩（诸如TopToy），那就比较杂了就。
时尚天河给我最直接的感觉就是非常复杂，很难找出一条不回头的顺畅路线来逛。实际内容对比另两处很难说有什么很大的亮点，或许是快闪多一点？有可能是改造完成刚不久的原因。整体谷店装潢明亮，女性向为主流。总之我只能给一个人上人/NPC 评价，类似于静安大悦城吧。